O que são contêineres?
Contêineres, em sistemas operacionais (SO), é um método de rodar múltiplos ambientes, para aplicações ou sistemas, de maneira isolada em um único host. Isso é obtido através da criação de user spaces (isolamento do kernel), cgroups (“control groups”, isolamento de recursos do hardware, para Linux: CPU, memória, IO de disco, network, etc) e namespaces (isolamento do SO host: árvores de processos, sistema de arquivos, user ID, etc).

Para que se usa um contêiner?
A adoção de contêineres pode aumentar a produtividade de desenvolvedores, principalmente com o Docker, sem a necessidade de instalar, configurar e manter vários ambientes ao mesmo tempo, sem falar quando, em uma mesma máquina, existem 2 ou 3 versões do framework, linguagem ou biblioteca ao mesmo tempo.

Quais são os benefícios dos contêineres?
Contêineres são leves, portateis, escalaveis, economicos, exige menos gerenciamento de infraestrutura, acelera o desenvolvimento e desbloqueiam a arquitetura moderna

Quais são os desafios dos contêineres?
Contêineres são relativamente novos, nem todos os serviços podem ser conteinerizados, exigem mudanças no processo e nas habilidades, velocidade da evolução da tecnologia,

Quais as diferenças entre containers e máquinas virtuais (VMs) ?
Tanto contêineres como máquinas virtuais são "pacotes". O contêiner é um pacote que inclui seu aplicativo e tudo o que ele precisa para ser executado, exceto o sistema operacional. A máquina virtual é um pacote que inclui seu aplicativo e tudo o que ele precisa ser executado, incluindo o próprio sistema operacional

Quais são as principais ferramentas e tecnologias de contêiner?
Docker e Kubernetes são os grandes nomes na área de contêineres. Existem muitos produtos Kubernetes concorrentes no mercado, com o Kubernetes autogerenciado instalado em 50% das empresas entrevistadas pela StackRox. Os cinco principais são Kubernetes autogerenciado (50%), Amazon EKS (44%), Azure AKS (31%), Red Hat OpenShift (22%) e Amazon ECS (20%).
